---
title: ΓΝΩΣΗ WIKI 使用条款
description: 
published: true
date: 2025-04-11T06:35:37.270Z
tags: 特别信息, 使用条款
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-11T16:21:10.415Z
---

# 使用条款

欢迎访问类脑智识库 · ΓΝΩΣΗ WIKI（以下简称“我们” 或 “维基” 或 “ΓΝΩΣΗ WIKI”）。

**ΓΝΩΣΗ WIKI 是由非营利开源社区组建的关于人工智能(Artificial Intelligence)的 Wiki。**

我们欢迎您（以下称“您”或“用户”）以读者、编辑者、作者或贡献者的身份参与到维基媒体项目中来，我们诚邀您加入维基媒体社群。但是，在您加入之前，我们恳请您阅读并同意以下所述的使用条款（以下直呼“使用条款”）。

此外，访问和使用 ΓΝΩΣΗ WIKI 的内容的行为，也将被维基视为您同意本使用条款。

> **为了保护维基、社区和其他用户，如果您不同意本使用条款，则您不得使用维基网站。**
{.is-warning}


## 概述
通过阅读使用条款，您将了解到维基所提供的公共服务，您作为一名用户同我们的关系，以及双方之间的权利和责任。我们希望您了解，我们管理着数量极大的教育和信息内容，它们都是由像您一样的用户贡献的。概括来说，我们不会贡献、监控或删除内容（违反使用条款或数字千年版权法等少数政策情况除外）。这意味着编辑控制权在您和同您一样创建和管理内容的用户手里。我们很少管制这些内容。

社区——不断构建和使用各种站点或项目的用户网络——是实现任务目标的主要手段。社区为我们的网站做出贡献并帮助管理我们的网站。社区承担着为特定项目版本（例如维基计划的不同语言版本或维基共享资源多语言版本）创建和执行政策的关键功能。

欢迎您（用户）以贡献者、编者或作者的身份加入，但您应该遵守各独立项目版本所适用的政策。维基是我们最大的项目，但我们也有其它目标和工作方式各不相同的项目。每一个项目版本都有贡献者、编者或作者团队，协同创作和管理该项目版本的内容。欢迎您加入这些团队，并与其成员共同改进这些项目。**我们致力于让内容能够自由地为大众所用，因此您贡献的内容都将按照[知识共享署名-非商业性-相同方式共享许可](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh-hans)提供，或被发布到公有领域。**

请注意，您须根据欧盟法律和其它适用法律（可能包括您或您的贡献所在地法律），承担您因贡献、编辑和演绎维基媒体内容所产生的法律责任（**在法律适用的情况下，这一责任不包含您因贡献、编辑维基媒体内容时无主观恶意造成的意外损失的承担责任**）。但在发布、修改或演绎内容时保持谨慎非常重要。鉴于这个责任，我们规定了一些您不能做的事情，这些规定大多数是为了保护您自己，或保护像您一样的其他用户。请记住，我们托管的内容仅为了一般目的，因此如果您需要对特定问题的专业建议（例如医疗、法律或财务问题），您应向合适的专家寻求帮助。我们还有其它重要提示和免责声明，所以请把以下使用条款完整读完。

- “无主观恶意”是指贡献者在编辑、贡献或修改内容时，没有故意侵害他人合法权益，且其行为基于合理信念，不具有恶意、欺诈或非法目的。此项定义不适用于严重违反法律规定（如恶意侵犯版权、故意传播虚假信息等）之行为。

## 一、我们的服务

维基仅作为托管服务提供者，维护基础设施和组织框架。此基础设施和框架允许我们的用户透过自己贡献和编辑内容来建立专案。它们还允许我们的用户重复使用该内容。我们维护的基础设施包括专门的技术基础设施，使用户能够以程式设计方式与专案（称为“应用程序界面”或“API”）和移动应用程序进行互动并重复使用内容。

以下条款提到的“我们的服务”包括：我们主办的计划、我们维护的技术架构以及我们为维护和改进计划而托管的所有技术空间。

基于我们独特的角色，考虑我们与您、与计划，及与其他用户的关系时，您应该注意以下几点：

1. **我们不承担编辑职责**：由于计划为合作编辑，我们托管的绝大多数内容都由用户提供，而我们并不承担编辑职责。这意味着我们通常不会监控或编辑计划网站的内容，也不为这些内容承担责任。类似地，除非我们另有明确声明，**我们也不为经由我们服务表达的任何观点负责，亦不代表或保证提交到计划上的社群内容之真确性、准确性或可靠性。**
2. **您对自己的行为负责**：在法律上，您自行负责自己在计划上的编辑与贡献、对计划内容的演绎、对API的使用及更广泛意义上对我们服务的使用。为保护您自己，您应保持谨慎，避免做出一切可能依任何适用法律招致刑事或民事责任的行为。明确地说，适用法律至少包括欧盟法律。在其它国家或地区，适用法律依个案判定。

## 二、隐私政策


>**请注意，我们要求您查看我们的[隐私政策](/智识库/特别信息/隐私政策)，以便您了解我们如何收集和使用您的资讯。**
{.is-warning}


> **为了保护维基、社区和其他用户，如果您不同意我们的[隐私政策](/智识库/特别信息/隐私政策)，则您不得使用维基网站。**
{.is-warning}


## 三、我们托管的内容
1. 您可能会发现一些引人反感或存在错误的材料：由于我们托管大量由用户协作创作或搜集的信息，您可能遇见让您感到冒犯、错误、误导性或是错误标记的材料。因此，我们请您在使用我们的服务时运用常识作出恰当判辨。
2. 项目内容仅供一般参考之用：尽管我们的项目托管了大量涉及专业领域主题的信息，包括人工智能等事宜，展示这些内容仅供一般参考用。这些内容不应被视为专业建议。请寻求具有相应领域牌照或资质者的专业独立咨询，而不要依据任何项目网站中包含的任何信息、意见或建议行事。

## 四、避免某些行为
我们非常高兴地欢迎您参与这个社区。我们鼓励您在与社区中其他人的互动中保持文明和礼貌，真诚行事，并进行编辑和贡献。

无论依适用法律是否合法，某些行为可能会伤害其他用户并违反我们的规则，而某些行为可能也会让您承担责任。因此，为保护您自己与其他用户，**您不能在我们的平台上参加此等行为，也不能使用我们的计划做出此等行为。这些行为包括：**

**骚扰及攻击他人**
 - 从事威胁、跟踪缠扰、滥发邮件、故意破坏或骚扰他人行为；
 - 向他人传送连锁邮件、垃圾邮件或滥发邮件；
 - 出于严重伤害他人之目的，新发布或修改内容，例如故意教唆自残，或故意诱导癫痫发作。
 
**侵犯他人隐私**
 - 侵犯他人受到欧盟法律或其它适用法律（可能包括您居住地或浏览所在地或编辑所在地之法律）保护的隐私权；
 - 出于骚扰、剥削或侵犯隐私权之目的，或出于未经维基明示批准之宣传或商业目的，索求个人身份信息；及向任何不满18周岁者，或向未达您所在地规定之成年年龄（如果该规定之成年年龄高于18周岁）者，索求个人身份信息，用作非法用途或者违反涉及未成年人健康或福祉的任何适用法律。
 
**提供虚假陈述、假冒他人或欺诈**
 - 故意张贴侮辱或诽谤的内容；
 - 以欺骗为目的张贴虚假或不准确内容；
 - 企图冒充其他用户和个人、伪造您与人和个人或实体的关系、以欺骗为目的使用他人用户名；**以及从事诈骗**。

**侵犯知识产权**
 - 侵犯著作权、商标权、专利权或其它由适用法律规定的财产权利。
 - 出于其它非法目的滥用我们的服务
 - 发布儿童色情或其他违反儿童色情方面相关法律的内容或儿童性虐待内容，或鼓励、培养、或提倡他人制作或分享此类内容；
 - 发布或贩卖违反相关法律的淫秽内容；以及以违反相关法律的方式使用此服务。

**破坏和非法滥用设施**
 - 张贴或散布含有任何病毒、恶意软件、蠕虫、特洛伊木马、恶意代码或其他可能伤害我们的技术设备、系统或用户的作品；
 - 进行滥用性或扰乱性的、没有得到社群允许的自动化操作；
 - 通过对项目站点或连接到项目站点的服务器或网络施加过度负担扰乱服务；
 - 通过发送大量通信或其他与项目原本目的无关的流量淹没扰乱服务；
 - 未经授权故意访问、篡改或使用我们的计算机系统任何非公开部分；以及探测、扫描或测试任何我们的技术系统或网络的漏洞，除非满足下述所有情况：
	- 此类行为不会过度滥用或破坏我们的技术系统或网络；
	-	这些行为并不是为谋求除取得对您的检测工作的承认外的更多私利；
	- 您向相关开发人员回报任何漏洞（或自行修复）；和您不会出于恶意或破坏性目的采取此类行动。

**有偿编辑而不公开披露**
 - 本使用条款禁止用户参与欺骗性活动，包括“陈述所属机构失实”、“冒名顶替”或“诈欺”。为了保证您遵守这规定，在您于维基的任一项目所收取或将收取之报酬的任何编辑贡献方面，必须公开您的雇用者、客户及所属机构。您必须从下列至少一种以上方式公开有关编辑活动：
   - 在您的用户页上作出声明，
   - 在有偿编辑内容所相映的讨论页中作出声明，或者在有偿编辑的编辑摘要中作出声明。
 - 其他法律以及维基或社群的方针与指引中的相关规定，例如关于利益冲突的规定，可能会对有偿编辑有更严格的限制，或要求更详细的声明。
 - 适用法律，或项目的政策方针和和指导原则，例如处理利益冲突的上述文件，可能会进一步限制有偿贡献，或是要求更为详细的披露。例如，删除先前已充分披露的有偿编辑披露信息，或作出使得充分披露事实上不可能做到的未登录编辑等行为，均违反本节规定。
 
 我们保留对本使用条款第 4 条的规定行使执行自由裁量权的权利。

## 五、密码安全
您有责任保护自己的密码和其他安全凭证，切勿将其泄露给任何第三方。

## 六、商标
尽管您在很大程度上可以自由演绎计划网站上的内容，十分重要的一点是，我们保护我们的商标权，从而保护我们的用户免遭意图欺诈的假冒者的侵害。基于此，我们请您尊重我们的商标。

## 七、内容授权
为了扩大自由知识与自由文化的共享资源，向项目或项目网站作出贡献的所有用户均被要求向普罗大众授予广泛的许可，允许大众在妥当标明出处并对其衍生作品授予同等的演绎与传播的自由的前提下，自由地传播和演绎他们的贡献。我们的目标是将自由的信息提供给尽可能广泛的受众，因此我们要求在必要时对所有提交内容进行许可，以便让任何可访问此等内容者都可以自由地演绎之。

**您同意遵守下列许可要求：**

- **您拥有著作权的文字**：当您提交自有版权的文字时，您同意按照以下许可证授权：
	-	[知识共享署名-非商业性-相同方式共享 国际许可证（“CC BY-NC-SA 4.0”）](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh-hans)

	演绎者须遵守上列授权协议。

	唯一的例外情况是，项目版本或功能需要不同的许可协议。此种情况下，您同意将您贡献的任何文字按照该项目版本或功能订明的许可协议授权。 请注意，这些许可协议确实允许商用您的贡献，只要此等使用符合相应的许可协议。在您享有CC BY-NC-SA 4.0规定的数据库特别权利之处，您放弃此等权利。
  
- **署名**：署名是这些许可协议中的重要组成部分。我们认为，这即是给和您一样的作者以应有的认可。当您贡献文本时，您同意以下列任意方式署名：
  
	- 经由指向您作出贡献的条目的超链接（如可能）或URL（因为每则条目均有列出所有贡献者、作者和编者的页面历史）；

	- 经由指向一个稳定的等效线上副本的超链接（如可能）或URL，该副本可自由访问，符合相关许可协议要求，并以等效于项目网站的方式肯定作者的贡献；或
	
  - 经由列出所有作者的列表（但请注意任何作者列表均可能过滤排除太小或不相关的贡献）。

- **汇入文本**：您可以导入在其他地方找到的文本或与他人共同创作的文本，但在这种情况下，您声明并保证该文本可根据与 CC BY-NC-SA 4.0 兼容的条款使用 （或者，如上所述，当专案版本或功能有特殊要求时，另一个许可证）。有关相容授权的列表，请参阅 [Creative Commons](https://creativecommons.org/)。您同意，如您导入依照要求署名的CC许可协议授权的文本，则必须以合理方式为作者署名。在类似署名常通过页面历史完成的地方（例如维基媒体内部复制），导入文本时通过编辑摘要署名即为足够，这将记录在页面历史上。特定情况下，署名要求有时太过苛刻（无论许可协议为何），维基媒体社区可能因此认为已导入文本不能使用。

- **非文本媒体**：项目上的非文本媒体可依照一系列支持“演绎与基于相同方式共享”这一总目标的许可协议使用。当您贡献非文本媒体时，您同意遵守我们所述的对此等许可协议的要求，并遵守您所贡献的对应项目版本或功能的要求。

- **不得撤销许可**：除非许可协议允许，即使您终止使用我们的服务，您也不会单方面撤销或寻求废除您依本使用条款贡献给项目或功能的文本内容或非文本媒体的任何许可。

- **公有领域内容**：欢迎公有领域内容。然而，确认相关内容依照欧盟法律以及对应项目版本所要求的其它国家和地区法律确实属于公有领域同样重要。当您贡献公有领域内容时，您保证该材料确实属于公有领域，并同意适当标注之。

- **演绎**：我们欢迎对我们托管的内容进行演绎，但基于“合理使用”或符合适用著作权法律的类似豁免而贡献给我们的内容除外。任何演绎均应当遵守下一层的许可协议。
当您演绎或再分发由维基媒体社区制作的文字页面时，您同意以下列任意方式对作者进行署名：
  - 经由指向您所演绎之条目的超链接（如可能）或URL（因为每则条目均有列出所有贡献者、作者和编者的页面历史）；
  - 经由指向一个稳定的等效线上副本的超链接（如可能）或URL，该副本可自由访问，符合相关许可协议要求，并以等效于项目网站的方式肯定作者的贡献；或
  - 经由列出所有作者的列表（但请注意任何作者列表均可能过滤排除太小或不相关的贡献）。
  
  如果文本内容导入自其它来源，有可能该内容以兼容的CC BY-NC-SA许可协议授权，这种情况下，您同意遵守兼容的的CC BY-NC-SA许可协议，且您没有将此内容按照GFDL许可协议二次授权的选择。要判断您欲演绎或再分发的内容适用何种许可协议，您应检查页面脚注、页面历史和讨论页。

  此外请注意，由外部来源导入至项目的文本可能是按照带有额外署名要求的许可协议授权的。用户同意明确指出此等额外署名要求。取决于项目，此等要求可能出现在诸如横幅（banner）或其它说明中，指明部分或全部内容最初在其它地方发布。如有此类明显标注，演绎者应当保留之。

  对于任意非文本媒体，您同意遵守该作品发布的适用许可协议（可通过点击该作品并在其描述页查看许可协议一节或检查该作品适用的来源页找到）。演绎我们托管的任何内容时，您都同意遵守相关的署名要求，因为它们涉及再下一层的一个或多个许可协议。

- **对您演绎的内容作出的修改或添增**：修改或添增您从项目网站上取得的文本时，您同意依照CC BY-NC-SA 4.0或以后版本授权修改后或增添后的内容（例外情况如上文所述，即相应项目版本或功能要求以另一个许可协议授权）。
修改或添增您从项目网站上取得的非文本媒体时，您同意根据该作品公开发布所用的许可协议，许可修改或添增的内容。
对于文本内容与非文本媒体，您都同意明确指出原作品已经过修改。如您在一个维基中演绎文本内容，在页面历史中指明您修改过导入文本即足够。对于您分发的每一份副本或修改后的版本，您同意附上许可协议说明，指出该作品的许可协议，并附上该许可协议的超链接或URL或附上许可协议本身。

## 八、对于数位千禧年著作权法（DMCA）的遵守

维基希望确保我们所托管的内容可以使其它用户在一个不必担心承担责任，同时确保这些内容没有侵犯他人的专有权利的情况下再次使用。为了公平对待我们的用户以及其他创作者和版权持有者，我们的政策是回应那些符合《数字千年版权法案》（DMCA）中所规定的涉嫌侵权的通知。根据《数字千年版权法》，我们将在适当情况下终止经常在我们的系统和网络的许多项目和服务中侵权的用户和账户持有人。

然而，我们也意识到并非每一份删除通知都有效或都出于善意。此类情况下，我们大力鼓励用户在合理相信DMCA侵权删除要求无效或不当时提交反通知。要进一步了解自认提交DMCA通知失当时的做法，您可访问Lumen数据库网站。

如果您拥有的内容未经允许在项目之一上不当使用，您可依DMCA提交通知要求删除内容。要作出此类要求，您可向我们的社区提出申请，这样处理版权问题通常比经DMCA规定的流程处理来得更快更有效。这种情况下，您可发布通知阐述您的版权疑虑。

## 九、第三方网站及资源
您须独自承担使用任何第三方网站及资源产生的责任。尽管计划与维基网站包含指向第三方网站及资源的链接，我们并不为其有效性、准确性以及相关内容、产品或服务背书，亦不对其负责（包括但不限于病毒及其它致损功能）；此外，我们也没有任何义务监管此类第三方内容。

## 十、网站的管理
社区在制定与执行适用于不同项目版本的政策方针方面起主要作用。我们极少干预社区对政策方针及其执行所作出的决定。

通过直接联系我们来告知我们违法内容或因其它原因违反使用条款（包括所有通过提及而包含在内的政策方针和其它文档）的内容是可行的。然而，您通常也可以直接向项目社区提出请求：这可能更有效率，也更加符合我们项目赋能用户社区的目标。

如您向我们反映问题，我们通常情况下会研究现有社区主导的机制能否及如何调查该问题，以及解决（如适当）该问题。

不寻常的情况下，我们可能需要，或社区可能要求我们，去对付因严重扰乱项目或危险行为而尤其棘手的用户或尤其棘手的内容。此种情形下，我们保留自行决定（或是按照法律的强制要求）实施以下措施的权利：

 - 调查您对项目或我们服务的使用查明是否有发生违反本使用协议、项目版本政策方针或其它适用法律及政策方针的行为，或从而遵守任何适用法律、法律程序或恰当的政府要求；
 - 检测、预防或是处理欺诈、虚假或无法查证的信息、安全或技术问题或回应用户支持请求；
 - 拒绝、恢复、禁用或限制任何违反本使用条款的用户对贡献的访问；
 - 禁止用户编辑或贡献，或因其违反本使用条款的行为而封锁用户的账户或访问，包括重复发布根据符合人权原则的适用法律判断为不合法的材料；
 - 针对违反本使用条款的用户采取法律行动（包括向执法机关报告）；及
 - 通过旨在促进项目网站正常运作及保护我们自己和我们的用户、许可方、合作伙伴与大众的权利、财产和安全的手段，以其它方式管理项目网站。

这些管理活动可由软件通知或执行［如流量泛洪（“拒绝服务”）防护 ］。这些情况下，通常可要求人为审查。

为保护我们用户和项目的利益，在任何个人的账户或访问被依照本节封锁的极端情况下，除非得到我们的明确允许，他们即被禁止在同一项目上创建或使用另一个账户，或是借此寻求访问同一个项目。在不限制社区管辖权力的前提下，我们自身不会仅仅因为未导致违反本使用条款或社区政策方针行为的善意批评，而禁止用户编辑或贡献，或是封禁用户的账户或访问。

社区及其成员也可在适用于具体项目版本的社区政策方针允许时，采取包括但不限于警告、调查、封锁或禁止违反此等规定的用户的行动。您同意遵守社区为特定计划版本设立的争议解决机构（如议会议案）作出的最终决定；这些决定可能包括特定项目版本制定的政策方针所规定的惩罚。

## 十一、终止使用
尽管我们希望您留下来继续为项目做贡献，但是您随时可以停止使用我们的服务。在特定情况下（但愿这个情况不可能发生），我们或者社区或该社区成员（如第十节所述）可能必须终止我们的部分或全部服务、终止该使用条款之适用、封锁您的账号或访问权，抑或是将您作为用户封禁。如果您的账号或访问权被封锁或出于任何理由被终止，您的公开贡献，及在项目上或与项目有关的活动（包括您与我们的通信）之记录将不受影响（须受相关政策方针约束），您也仍然可以仅为了阅读我们项目上公开可用内容，而访问我们的公开页面。但在此情形您不能访问您的账号或设置。然而，无论本条款中其它规定为何，我们保留随时暂停或终止服务的权利，不论有无理由，也不论有无通知。即使在您使用或参与资格被封禁、封锁或是终止之后，本使用条款相关规定仍继续有效。

## 十二、争端和司法管辖


> **重要内容强调**
{.is-warning}

**我们希望与您相关的严重分歧不会出现，但万一出现分歧，我们鼓励您通过争端解决程序或由项目或项目版本及维基提供的机制，寻求解决分歧。如您寻求向我们提出法律索赔，您同意仅在欧盟法院提出并解决之。您还同意，适用范围内欧盟法律将管辖本使用条款，以及您与我们之间可能提出的任何法律索赔（不涉及法律冲突原则）。在涉及我们或本使用条款的法律行动或程序中，您同意接受欧盟法院的对人管辖权，并同意该地是适当的审判地。**

**为确保争端产生后能尽快处理，您同意，即使任何法规或法律有不同规定，您对我们服务的使用或由本使用条款引起，或涉及此使用或条款的任何索赔或诉因，必须在适用的诉讼时效内，或此类索赔或诉因的相关事实能在适当勤勉下得以发现后的一年内（如更早），提出（否则永久丧失）。**

## 十三、内容使用免责声明

> **重要内容强调**
{.is-warning}

**我们尽最大努力为广大受众提供教育性及信息性内容，但您须自行承担使用我们的服务产生的风险。我们“按原样”“在现有可用时”提供这些服务，并明确否认一切明示或暗示的任何形式的担保，包括但不限于对适销性、特定用途适用性及内容非侵权性的暗示保证。我们并不保证我们的服务满足您的要求，不保证其安全、可靠、不间断、及时、精确或无错误，也不保证您的信息安全。**

**我们对第三方的内容、数据或行为概不负责，您免除我们和我们的董事、高管、员工、代理和无主观恶意的贡献者对由您向任何此类第三方索赔引起的或基于任何原因与此相关的索赔或损害的责任。您从我们或通过我们的服务或从服务获得的任何口头或书面建议或信息，均不构成未在此服务协议明示的任何形式的保证。**

**“无主观恶意”是指贡献者在编辑、贡献或修改内容时，没有故意侵害他人合法权益，且其行为基于合理信念，不具有恶意、欺诈或非法目的。此项定义不适用于严重违反法律规定（如恶意侵犯版权、故意传播虚假信息等）之行为。**

**您使用我们的服务下载或通过其它方式取得材料的行为均由您自行斟酌并自行承担相应风险，您须对下载此等材料导致的计算机受损或数据丢失承担全部责任。您同意，对于任何由服务维护的任何内容或通讯的删除或存储失败或传输失败，我们均不承担任何责任或义务。我们保留无论有无通知均可随时自行决定限制使用或存储的权利。**

同时，以下情形造成的使用者损失，本网站(维基)免责：
 - 一切因贡献者提交内容造成的意外、诽谤、数据破坏、著作权或知识产权侵犯；
 - 因用户上传具有著作权保护的作品，未发出DMCA通知而导致的著作权或知识产权侵犯、损失，或已发出DMCA通知且本站已及时处理但仍产生的著作权或知识产权侵犯、损失；
 - 因非本站运营方可通过合理措施避免的原因导致的用户个人信息泄露、丢失、被盗用或被窜改等；
 - 因非本站运营方可通过合理措施避免的原因导致的无法访问及因此给用户造成的一切损失；
 - 由于用户将个人密码告知他人或与他人共享注册账号，由此导致的任何个人资料泄露或其他损失；
 - 由于用户违反维基或社群方针而导致账号被禁用或删除；
 - 其他非可合理归责于本网站的损失。
 	

## 十四、责任限制

> **重要内容强调**
{.is-warning}

**维基不为您或任何其他方的任何直接、间接、附带、特殊、衍生、惩罚性损害负责，包括但不限于利润、商誉、使用权、数据损失或其它无形损失，无论我们是否已得到类似损失可能发生的告知。无论何种情况，我们的赔偿责任均不得超过总计贰佰美元（US$200.00）。倘若适用法律不允许限制或排除责任或附带损害或间接损害赔偿，则上述限制或排除可能不适用于您，但我们的责任将在法律允许的最大程度上限制得尽量少。**


## 十五、对此使用条款的修改
正如维基媒体社区的输入对项目的成长与维护是必不可少的那样，我们相信社区的输入对本使用条款得以为用户提供适当服务也是必不可少的。公平的合约同样必不可少。因此，我们给社区提供此使用条款和本使用条款未来的任何重大修订，供社区在不少于三十（30）天的征求意见期内评论。我们鼓励社区酌情将拟议修订翻译为其它语言。对于出于法律或行政原因的修改，或为修正不准确的陈述而作的修改，或为回应社区评论而作的修改，我们将提前至少三（3）天通知。

由于本使用条款可能需要不时修改，我们将通过项目网站或社区频道上的通知，提供此类修改的告知及评论的机会。ΓΝΩΣΗ WIKI有权随时更新本使用条款，更新后的内容将在维基发布，并立即生效。因此，我们请您定期检查本使用条款的最新版本。新版使用条款在通知发布且审查期结束后正式生效，您继续使用我们的服务，即代表您接受这些使用条款。**为了保护和与您一样的其他用户，如果您不同意我们的使用条款，您就不能使用我们的服务。**


## 十六、年龄与责任
通过使用ΓΝΩΣΗ WIKI，**用户确认自己在所在司法管辖区内已达到法定年龄，并具备完全的法律能力进行此类活动**。如果用户未达到法定年龄，则应由监护人或法定代表人代为同意并承担相关责任。**用户在使用维基内容时对自己的行为承担全部责任**，维基对因使用而产生的任何误用、误解或后果不承担任何责任。


## 十七、其他条款
本服务协议并不在您与我们之间建立雇佣、代理、合伙、共同控制或合资关系。就欧洲经济区法律、英国法律或其它拥有类似概念的法律而言，您使用我们的服务时并非“在维基的授权之下”。倘若您未与我们另签一份单独协议，本使用协议就是您与我们之间的完整协议。若本使用条款与您与我们书面签署的协议之间有所冲突，以已签署的协议为准。

您同意，我们可以通过电子邮件、常规邮件或在项目或项目网站上的贴文向您通知包括涉及修改本使用条款的的事项。

即使我们在任何情况下不使用或执行本使用条款的任何规定，也不代表我们放弃该规定。

您同意，除非我们另行书面同意，您不期望为任何活动、贡献或向我们、社区或项目或项目版本提供的想法获得报酬。

尽管某些条文可能与本使用条款冲突，我们和您同意，如果某自由许可协议已由本使用条款批准使用，就不修改项目或项目版本使用的该自由许可协议中适用的条款与要求。

如果使用条款的任何规定或一规定的部分内容不合法、无效或不可执行，此规定或此规定的部分内容应被视为可从使用条款中分割的部分并会在最大许可范围内执行，使用条款的剩余部分仍然保留有完全效力。


---


本使用条款修订并立刻生效于：2025/04/11