---
title: ΓΝΩΣΗ WIKI 隐私政策
description: 
published: true
date: 2025-02-13T12:40:57.008Z
tags: 特别信息, 隐私政策
editor: markdown
dateCreated: 2025-02-13T09:43:51.847Z
---

# 隐私政策


类脑智识库 · ΓΝΩΣΗ WIKI（以下简称 “我们” 或 “维基” 或 “ΓΝΩΣΗ WIKI”）非常重视个人信息的保护，您（以下简称“用户”）的信任对我们非常重要，我们将按照法律法规的规定保护您的个人信息及隐私安全。**在使用 ΓΝΩΣΗ WIKI 的所有产品和服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本声明。一旦您选择使用，即表示您认可并接受本条款现有内容及其可能随时更新的内容。**


> **为了保护维基、社区和其他用户，如果您不同意本隐私政策，则您不得使用维基网站。**
{.is-warning}

ΓΝΩΣΗ WIKI 目前只允许注册用户参与编辑和发表评论，但如果您只是浏览页面或应用则无需注册。目前注册用户程序只需要您提供电子邮箱地址或绑定第三方账号以提高自动程序破坏的难度。**除了在法律要求范围内，任何人都不得披露或故意暴露用户密码 和/或 为识别用户而生成的Cookie。**

ΓΝΩΣΗ WIKI 及相关产品由开源社区的志愿者提供运营和服务。除非本隐私政策另有说明，本隐私政策适用于由ΓΝΩΣΗ WIKI 服务提供者以ΓΝΩΣΗ WIKI（含ΓΝΩΣΗ WIKI及我们提供并明确适用本隐私政策的后续系列版本）应用程序、ΓΝΩΣΗ WIKI网页（含ΓΝΩΣΗ WIKI运营的所有官方网站）以及随着技术发展出现的创新形态方式向您提供的产品和服务，解释了用户（自然人）信息收集和使用的有关情况。**有关您个人信息权益的条款重要内容我们已用加粗形式提示，请特别注意。**

本隐私政策将帮助您了解下文内容：
1. **我们如何收集和使用您的个人信息**
1. **我们如何使用 Cookie**
1. **我们如何共享、公开披露您的个人信息**
1. **我们如何保存及保护您的个人信息**
1. **您的权利**
1. **我们如何处理儿童的个人信息**
1. **隐私政策的修订**
1. **其他重要信息**
1. **如何联系我们**

---

# 一、我们如何收集和使用您的个人信息

您向我们提供的或我们收集的可用来识别您个人身份的信息。

个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。

需要明确的是，尽管我们不一定会收集以下所有类型的信息，但如果以下信息为非公开信息且可以用来识别您的身份，则我们至少会将以下信息视为“个人信息”：
1. 您的真实姓名、地址、电话号码、电子邮箱地址、密码、政府颁发的身份证件上的身份证号码、IP 地址、用户代理信息、付款帐号；

2. （在与 (1) 项所述之任一项相关的情况下）任何敏感数据，例如：出生日期、性别、性取向、族源或族裔、婚姻家庭状况、医疗状况或残疾、政治背景和宗教。

## （一）账号注册及登录

### 1．注册及登录
为了向您提供更好的用户服务，维基会在您自愿注册账号时存储您的个人信息，并将这些信息进行整合。请您在注册时及时、详尽及准确地提供个人资料，并在需要时更新个人资料。所有注册时提供的资料将引用为注册资料。如果因个人资料不真实（如提供非本人持有的信息或电子邮箱地址）而导致的问题，由您自行承担相应的后果。请您不要将您的账号、密码转让或出借予他人使用。如您发现您的账号遭他人未经授权而使用，应立即通知维基。若因用户疏忽、用户计算机被黑客入侵等与维基无关的原因导致账号密码被第三方获知，维基不承担相关责任。

您通过账号密码或邮箱注册及登录维基账号时，我们需要收集您的电子邮箱地址，用以创建账号、登录校验、保证账号安全。我们可能会通过发送邮件的方式来验证您输入的信息是否有效。**在您通过第三方账号注册及登录时，我们需要向第三方（Github、Google、Discord 以及其他符合 OAuth 2.0 标准的平台等）请求获取您的第三方账号信息（ID、昵称及其他经您授权的信息）。**

### 2. 账号信息
注册并登录维基账号后，您可根据自身需求补充填写您的个人信息（头像）。您的维基头像会在维基公开展示，用以标识您的维基用户身份，方便您和其他维基用户交流互动。

## （二）信息发布、浏览
您可以在维基发布文字、图片、音视频等内容，浏览图文、播放音视频，创建列表/收藏，收藏有关内容。

在您向维基（包括在用户页面或讨论页面上）投稿时，都会为您添加、删除或更改的所有内容创建永久性的公共记录。页面历史记录会显示您的投稿或删除时间，以及您的用户名（如果您已登录）或您的 IP地址（如果您未登录）。

有时，我们会自动通过您的设备接收位置数据。例如，如果您想在维基中上传照片，则我们可能会通过您的设备自动接收元数据，例如：您拍照的时间和地点。请知悉，与上述使用 GPS 信号所收集的位置信息不同，您的移动设备的默认设置通常会在您上传至维基网站的照片或视频中包含元数据。如果您不希望在上传时将元数据发送给我们并公开，则请更改您的设备设置。

当您访问任何维基网站时，我们会自动接收您用来访问互联网的设备（或您的 代理服务）的 IP 地址，该地址可用来推断您的地理位置。

并且为向您提供、维护以上产品或服务，我们会存储您发的所有内容，也会收集您的个人上网记录信息（例如您对我们服务的使用情况、IP地址、所访问服务的URL、浏览器的类型和使用的语言以及访问日期和时间等通过日志储存的操作记录）。

为实现产品功能以及更便捷的使用体验，我们可能会收集您的软件列表信息，用以判断您的设备是否安装了某个APP。例如，当您使用维基的过程中点击了使用第三方登录按钮，为帮您唤起该APP，我们会判断您的设备是否安装了该APP。

## （三）安全运行需要
我们利用各种常用技术，积极收集某些类型的信息。这些技术通常包括 JavaScript 和各种“本地存储数据”技术，例如 cookie 和本地存储。这些类型的技术还可以用于从维基网站加载信息的第三方网站的在线工具。

为满足网络安全保障的需要，为您提供安全、可靠的产品与服务，排查可能存在的安全风险，保护您的账号安全，防止您的账号被盗、个人信息被非法获取，我们需要收集（包括在后台状态下收集）您的网络信息（IP地址、接入网络的方式和类型、网络质量数据、移动网络信息）、设备信息（用户标识ID、设备标识符、操作系统的设置信息、设备硬件信息）、日志信息来判断您的账号风险，以及预防、发现、调查危害系统运行安全、非法或违反我们规则、协议的行为。为了保障我们产品或服务的稳定性和安全性，以及更好地了解我们产品或服务的整体运行情况（如使用频率、崩溃情况、性能数据），我们也会收集您的前述网络信息、设备信息、日志信息，并进行数据统计与分析。

## （四）我们自动接收的信息
由于浏览器的工作方式，我们会在您访问维基网站时（包括在您使用加载来自于维基网站之信息的第三方网站中的在线工具时），自动接收某些信息。该等信息包括您正在使用的设备类型（对于我们某些 beta 版本的移动应用程序来说，可能包括独有的设备标识号）、您的浏览器类型和版本、您的浏览器语言偏好设置、您设备的操作系统类型和版本、（在某些情况下）您的互联网服务提供商或移动运营商的名称、将您引荐至维基网站的网站、您请求和访问的页面、以及您向维基网站提出各个请求的日期和时间。

简而言之，我们使用该等信息来增强您在维基网站的体验。例如，我们使用该等信息来管理网站、提供更高的安全性、以及打击故意破坏行为；优化移动应用程序、定制内容以及设置语言偏好、测试功能查看有效方法、以及提高性能；了解用户如何与维基网站互动、跟踪和研究各种功能的使用情况、了解各维基网站的人口统计信息、以及分析趋势。

## （五）其他附加功能

为向您提供更加便捷、优质的产品或服务，我们在向您提供的以下附加功能中可能会收集和使用您的个人信息。**如果您不提供这些信息，不会影响您使用我们的其他业务功能，但您可能无法获得这些附加功能给您带来的便利体验**。这些附加功能包括：

1. 搜索功能
您可以使用对关键字进行搜索的功能。为实现此功能，我们需要使用网络存储机制和应用数据缓存，收集和使用您的搜索关键字信息并进行本地存储，以提供更高效、便捷的搜索服务。搜索结果将根据您的搜索关键字信息进行展示。

2. 基于存储/照片权限的附加功能
当您需要使用维基中的更改头像或反馈功能时，您可以选择开启设备存储/照片权限以便访问、上传设备中的图片或视频，或保存图片到设备。若您不开启此权限，您将无法使用图片或视频上传、保存相关的功能，但不影响您使用其他功能。

**请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集（包括在后台状态下收集）和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集（包括在后台状态下收集）和使用相关个人信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。**

**请您理解，我们向您提供的业务功能是不断更新和发展的，如果某一功能未在前述规则中说明且涉及收集或使用您的个人信息，我们会再次按照法律法规的要求，通过页面提示、协议确认等方式另行向您告知信息收集和使用的范围、目的及方式等内容，并征得您的同意。** 	

## （六）征得授权同意的例外

请您理解，以下情形中，维基收集和使用您的用户信息无需征得您的授权同意：

### 1.出于法律原因
 如果我们合理地认为有必要满足有效且法律上可执行的授权令、传票、法院命令、法律法规、或其他司法或行政命令，我们将访问、使用、保存和/或披露您的个人信息。但在我们认为披露用户信息的特定请求在法律上无效或滥用法律制度并且受影响的用户并不打算自行反对该披露行为时，我们将尽最大努力予以打击。我们承诺在根据法律要求披露您的个人信息之前，尽可能至少提前十 (10) 个日历日，通过电子邮件通知您。但只有在法律未限制我们与您联系，不存在因披露请求而造成或增加的生命或肢体方面的可信威胁，并且您已向我们提供电子邮箱地址时，我们方可提供通知。

本《隐私政策》的任何内容均无意限制您对第三方披露您个人信息的（民事、刑事或政府）请求提出合法异议或进行合法抗辩。如果有人提出涉及您的该等请求，我们建议您立即寻求法律顾问的建议。

### 2.所收集的您的用户信息是您自行向社会公众公开的
### 3.从合法公开披露的信息中收集的您的用户信息，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道
### 4.根据您的要求签订或履行合同、条款所必需的
### 5.用于维护软件及相关服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置软件及相关服务的故障；

---

# 二、我们如何使用Cookie
当您使用我们的产品或服务时，我们会在您的设备上存储名为Cookie的小数据文件。Cookie通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。我们使用Cookie主要为了保障产品与服务的安全、高效运转，确认您账号的安全状态，排查崩溃、延迟的相关异常情况，以及帮助网站统计独立访客数量等。运用 Cookie 技术，维基能够为您提供更加周到的个性化服务，并允许您设定您特定的服务选项。

当您注册和登录维基时，我们亦会使用Cookie。在这种情况下，我们只在Cookie里保存您的浏览器里的登录状态信息，当您再次访问维基时，我们可辨认您的身份。为了让您在访问维基时能得到更好的服务，在您与我们提供给合作伙伴的服务（例如广告和/或推广服务，以及可能显示在其他网站上的由维基提供的服务功能）进行交互时，我们允许位于维基域的 Cookie 或者其他匿名标识符发送给维基的Web服务器，以便向您展示您可能感兴趣的内容，并优化您对广告的选择。

来自维基的Cookie只能被维基读取。如果您的浏览器被设置为拒绝Cookie，您仍然能够访问维基的大多数网页。您可以接受或拒绝 Cookie，大多数Web浏览器会自动接受Cookie，但您通常可根据自己的需要来修改浏览器的设置以拒绝Cookie，或删除您设备上保存的所有Cookie。但如果您选择拒绝 Cookie，则您可能无法登录或使用依赖于 Cookie 的维基服务或功能。

---

# 三、我们如何共享、公开披露您的个人信息
## （一）委托处理
1. 产品或服务功能相关
为了向您提供产品或服务、开发新的产品和/或服务，我们可能需要委托我们业务的供应商、服务提供商等合作伙伴处理您的个人信息，包括但不限于为维基提供电子邮件通知的电信服务、数据存储服务、技术支持服务、推广服务、推送消息服务、数据分析与统计服务的合作伙伴。这些合作伙伴会根据维基的业务情况做变更，但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的处理您的个人信息，并且只会提供产品或服务所必要的个人信息，并对部分信息进行去标识化或匿名化处理。

2. 广告相关
 a) 广告推送与投放：我们可能会委托投放广告的合作伙伴处理您的网络信息（IP地址、接入网络的方式、移动网络信息）、设备信息（设备标识符、操作系统的设置信息、设备硬件信息），且会对部分信息进行去标识化或匿名化处理，以便不会识别您个人。我们也不会处理您的个人身份信息（指可以识别您身份的信息，例如手机号码，通过这些信息可以联系到您或识别您的身份）。这类合作伙伴可能将上述信息与他们合法获取的其他信息相结合，以执行广告服务或决策建议。
 b) 广告监测与统计：我们可能委托业务的服务商、供应商和其他合作伙伴处理您的前述网络信息、设备信息，且会对部分信息进行去标识化或匿名化处理，以便不会识别您个人。我们也不会处理您的个人身份信息。这些信息将用来分析、衡量广告和相关服务的有效性。

我们会与合作伙伴签署合作协议，约定委托处理的目的、期限、处理方式、个人信息的种类、保护措施以及双方的权利和义务等，并对合作伙伴的个人信息处理活动进行监督，要求他们按照法律法规、合作协议、本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理您的个人信息。

## （二）经您许可
在您同意时，我们可出于特定目的共享您的个人信息。例如，在您获得奖学金并且我们向您申请给予许可，以便与当地成员共享您的个人信息时。

## （三）出于法律原因
如果我们合理地认为有必要满足有效且法律上可执行的授权令、传票、法院命令、法律法规、或其他司法或行政命令，我们将访问、使用、保存和/或披露您的个人信息。但在我们认为披露用户信息的特定请求在法律上无效或滥用法律制度并且受影响的用户并不打算自行反对该披露行为时，我们将尽最大努力予以打击。我们承诺在根据法律要求披露您的个人信息之前，尽可能至少提前十 (10) 个日历日，通过电子邮件通知您。但只有在法律未限制我们与您联系，不存在因披露请求而造成或增加的生命或肢体方面的可信威胁，并且您已向我们提供电子邮箱地址时，我们方可提供通知。

本《隐私政策》的任何内容均无意限制您对第三方披露您个人信息的（民事、刑事或政府）请求提出合法异议或进行合法抗辩。如果有人提出涉及您的该等请求，我们建议您立即寻求法律顾问的建议。

## （四）为了保护您、我们自己或他人。
如果合理地认为有必要执行我们的使用条款、本隐私政策、或基于用户社区的任何政策或调查违反该等条款或政策的行为，则我们或享有下述某些管理权的特定用户需要使用和共享您的个人信息。我们可能还需要访问和共享个人信息，以调查法律威胁/行为以及就法律威胁/行为为我们自己进行抗辩。

维基网站是协作型网站，由用户编写大多数政策，并从他们自己中间选择人员来享受某些管理权。这些权利可包括对关于他人最近投稿和活动的有限数量的非公开信息的访问权。他们利用此访问权来帮助防止发生恶意破坏和滥用行为、打击对其他用户的骚扰行为、并尝试最大程度地减少维基网站上的破坏性行为。这些由用户选定的各种管理团队均有其自己的隐私和保密准则，但所有该等团队均应同意遵守我们的非公开信息访问政策。这些由用户选定的管理团队通过相互制衡，对其他用户负责：用户通过由社区驱动的程序被选定，并通过其行为记录由其他用户进行监督。但维基并不知道这些用户的本名（真实姓名）。

我们希望这种情况永远不会发生，但在我们认为有合理必要防止人员发生紧急或严重人身伤亡或为了保护我们的组织、员工、承包商、用户或公众时，我们可能会披露您的个人信息。在我们合理认为有必要检测、预防或以其他方式评估和解决潜在垃圾邮件、恶意软件、欺诈、滥用、非法活动、以及安全或技术问题时，我们也可能会披露您的个人信息。

## （五）向我们的服务提供商披露
我们使用第三方服务提供商或承包商，来帮助我们为您和其他用户运营或改进维基媒体网站。 我们会根据需要，向这些提供商或承包商提供您的个人信息访问权，以便他们为我们履行服务或以便使用他们的工具和服务。

## （六）为了了解情况和进行试验
为维基网站提供动力的开源软件取决于志愿软件开发人员的贡献情况，他们花时间编写和检测代码，以帮助我们根据我们的用户需求进行改进和实现发展。为了方便他们的工作，我们向某些开发人员提供含您个人信息之系统的有限访问权，但仅在他们为了开发维基网站以及向维基网站做贡献而有合理必要时提供该访问权。

同样，我们与研究人员、学者、学术人员以及希望研究维体网站的其他第三方利害关系方共享非个人信息或汇总信息。共享这些个人信息有助于他们了解使用情况、查看以及人口统计数据和模式。然后，他们可以与我们和我们的用户共享他们的研究结果，以便我们能够更好地了解及改进维基网站。

在我们向第三方开发人员或研究人员提供个人信息的访问权时，我们会提出合理的技术和合同保护等要求，以帮助确保这些服务提供商按照本政策的原则以及我们的指示来对待您的个人信息。如果这些开发人员或研究人员后来公布了他们的成果或研究结果，我们会要求他们不要披露您的个人信息。请注意，尽管我们有规定开发人员和研究人员的义务，但我们无法保证他们会遵守我们的约定，也无法保证我们会定期筛查或审查他们的项目。

## （七）因为您已公开信息
您在维基网站上公开发布的信息都是公开信息。

例如，如果您将您的邮寄地址、第三方平台个人账号放在讨论页面上，则该地址是公开信息，不受本政策的特别保护。在您的用户页面或其他页面披露个人信息之前，请仔细考虑您所期望的隐私级别。、

在您使用我们产品或服务的过程中，您主动公开的发布内容、条目、贡献、用户页及子用户页、用户讨论页、头像、简介会在维基中公开展示。

---

# 四、我们如何保存及保护您的个人信息
## （一）保存您的个人信息
在收到您的个人信息后，我们会根据维护、了解和改进维基网站的需要以及我们在适用法项下的义务，尽可能将其保留时间缩减至最短。在大多数情况下，个人信息会在 90 天后被删除、汇总或去除身份识别信息。在合适时，非个人信息可能会被无限期保留。

请记住，在您对任何维基网站进行投稿时，页面历史记录都会显示您的投稿时间、您的用户名（如果有登录）或 IP 地址。 项目投稿和修改历史的透明度对于它们的有效性和可信赖性至关重要。

## （二）保护您的个人信息
我们努力保护您的个人信息，使其避免在未经授权的情况下被访问、使用或披露。我们采用一切合理可行的各种物理和技术措施、政策和程序（例如：访问控制程序、网络防火墙和物理安全措施）来保护我们的系统和您的个人信息。

请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，即便竭尽所能加强安全措施，数据传输或存储不可能完全安全，所以我们无法保证我们的安全措施不会（通过技术措施或通过违反我们的政策和程序而）被破坏。因此我们强烈建议您采取积极措施协助我们保护您的个人信息安全，包括但不限于使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的账号密码及相关个人信息透露给他人。

---

# 五、您的权利

## （一）访问您的用户信息
您有权访问您的用户信息，法律法规规定、使用条款以及本隐私政策的例外情况除外。如果您想行使数据访问权，可以通过相关产品页面随时设置您的个人资料，以查阅您账号中的个人信息，进行信息完整查询访问。

## （二）更正您的用户信息
当您发现我们处理的关于您的用户信息有错误时，您有权要求我们作出更正。您可以通过“（一）访问您的用户信息”中罗列的方式做出更正操作。

如果您无法通过上述方式更正这些用户信息，您可以随时通过社区联系我们。我们将在30天内回复您的更正请求。

但请您理解并充分知晓，出于安全性和身份识别的考虑，您可能无法修改某些初始注册信息（如注册时间）。

## （三）删除您的用户信息
您有权自行删除或者联系我们删除您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。对于您的部分个人信息，您可以自行通过我们提供的相关产品或服务的功能页面，主动删除您提供的信息。在以下情形中，您可以向我们提出删除用户信息的请求：

1. 如果我们处理用户信息的行为违反法律法规；
1. 如果我们收集、使用您的用户信息，却未征得您的同意；
1. 如果我们处理用户信息的行为违反了与您的约定；
1. 如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；
1. 如果我们不再为您提供产品或服务；
1. 您的个人信息处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
1. 法律、行政法规规定的其他情形。

我们将会根据您的删除请求进行评估，若满足相应规定，我们将会采取相应步骤进行处理。当您向我们提出删除请求时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障账号的安全。当您从我们的服务中删除信息后，因为适用的法律和安全技术，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全存储您的信息直到备份可以清除或实现匿名化。

## （四）改变您授权同意的范围或撤回您的授权
每个业务功能需要一些必要的个人信息才能得以完成(见本政策“我们如何收集和使用您的个人信息”)，当您撤回同意或授权后，我们可能无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的产品或服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

当您收回同意后，我们将不再处理相应的用户信息。同时也请您注意，您撤销授权同意可能会导致某些后果，例如我们可能无法继续为您提供相应的服务或特定的功能，但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的用户信息处理。

## （五）响应您的上述请求
为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。

我们将在三十天内作出答复。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，我们可能会予以拒绝。也请您理解，出于安全保障的考虑、相关法律法规的要求或技术上的限制，对于您的某些请求我们可能无法做出响应。

---

# 六、我们如何处理儿童的个人信息
**我们非常重视对未成年人个人信息的保护，只会在法律允许、监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下处理未成年人的个人信息。如果我们发现自己在未事先获得可证实的监护人同意的情况下处理了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关信息。**

---

# 七、隐私政策的修订

因为事情会随着时间的推移而自然变更，我们希望确保我们的隐私政策能够准确反映我们的惯例并遵守法律，因此有必要不时修改本隐私政策。

当我们的名称或联系方式，我们处理您个人信息的目的、方式、信息种类、信息保存期限，以及您行使个人信息相关权利的程序或方式等重大事项发生变更时，我们会以弹窗、公告等合理形式通知您，确保您能及时了解本政策所做的变更。未经您明确同意，我们不会削减您按照本政策所应享受的权利。

您可在维基网页“隐私政策”中查看本政策的最新内容。

---

# 八、其他重要信息
维基是由非营利开源社区运营和维护的网站，其服务器和数据中心位于欧盟管辖区。您理解，如果您决定使用维基网站，无论是在欧盟境内使用，还是在欧盟境外使用，您的个人信息都会按照本隐私政策之所述，在欧盟境内被收集、传输、存储、处理、披露和以其他方式使用。

您还理解，在向您提供服务时，您的信息会由我们从欧盟传输到其他国家/地区，这些国家/地区的数据保护法可能会与您的国家/地区不同或者没有您的国家/地区严格。

---

# 九、如何联系我们
如果您还有其他问题和建议，请联系维基。维基会始终致力于充分保护用户信息，并为您提供更优质的体验和服务。

如果您对本政策有任何疑问、意见或建议，可以通过如下任一方式联系我们:

- Discord 类脑社区

---


本隐私政策修订并立刻生效于：2025/02/08