---
title: 【转载】重审类脑517事件中的性别叙事与权力本质
description: 
published: true
date: 2026-03-03T09:49:27.850Z
tags: 档案馆, 档案
editor: markdown
dateCreated: 2026-03-03T09:49:27.850Z
---

# 关于类脑与旅程分裂的性别视角史观
> 原作者：@pigeonls5284
原发布日期：2025/11/21
[原文链接](https://ptb.discord.com/channels/1134557553011998840/1441244300036800655)
{.is-info}

---
首先，为什么我想写：因为自从旅程分裂以来，有关于类脑“性别对立”，瓜区全是“打拳神人”之类的谣言甚嚣尘上，我觉得有必要写一个我眼中的从性别角度出发的史观，以正视听。

## 我想要说的：

### 1、类脑517和520中，性别层面上的矛盾并非叙事主线

类脑和旅程管理之间的分歧，并不是“对待性别对立”的态度，而是旅程管理也就是当时的类脑管理组，和他们的反对者之间的私人恩怨和权力之争。尤其是节奏升温的真正导火索，已然并非是最一开始的“snow辩诉事件”，而是管理亲自下场试图“规训”社区成员，引爆了社区对管理的不满。其矛盾本质早就从“性别”转移到了“管理组和社区本身”之间。

### 2、为什么在517中，前类脑管理组对待“女性群体”和“男性群体”的态度不同？

这是否意味着前类脑管理对“女性群体”更加的友好？非也。前类脑管理处理“snow”和“五人组”的态度截然不同的根本原因是，前者并不对他们构成实质性的威胁，贸然处理反而会惹一身骚。而后者，根据他们自己在办公厅中的记录来看，他们把杂谈区的反对者称之为“内阁时期的遗老”，认为针对他们的反对声音是在针对他们的权力。这才是前管理对五人组痛下杀手的真正原因，而不是什么“对女性群体更友好”。

### 3、前类脑管理的言行分析

反而观看前类脑管理的言行，泰罗早在冰蟾事件中就发表过“女性小团体”的有关言论，他和桔红两人无视男女卡区的讨论氛围之间的分别，无差别的在一切帖子底下发“舔屏”“顶胯”的动图，而且无论是青花还是其他管理都用“snow的小团体冲票”来论证“类脑议会制度的失职”，说明他们对待517的事件态度并非和他们后期宣传和表演出来的那样，无论从哪个角度来解读，我都很难把前类脑管理的言行和所谓的“对女性群体更友好”挂上钩。

### 4、谣言的起源和节奏的发展

那么为什么会有如此的谣言和节奏呢？为什么旅程和类脑之间的用户群体确实有着主流性别的区分呢？这不得不回溯一下517的事件发展历程，snow的辩诉事件确实是一切的开端和导火索，但真正的舆情升温如我所说，是从管理下场开始的。而在前管理组滥用职权随意封禁引起了社区的巨大反弹之后，他们必须要团结更多的力量来维护自己的权势。接下来的事情就不难理解了，前管理利用了当时性别对立的矛盾和节奏，没有做出丝毫缓和矛盾的处理，而是任由节奏发酵，主动拥抱了他们后来极力批判的“冲票小团体”，期望能逆天改命，倒转乾坤。

相关言论和丑态现在依然保留在类脑已经归档的提案区，最后双方矛盾的最终决战，是针对被前管理组封禁五人组的处罚取消的投票。这个投票几乎等同于弹劾罢免全体前任管理的投票，因为一旦投票通过，意味着前任管理处罚的合法性完全失效，他们的行为最终也会被定性为滥用职权，排除异己。

D喵用当时给类脑服务器撰写的bot作为威胁，管理集体下场罢工逼宫，煽动他们的支持者搞联名投票，用删除作品跑路来威胁社区，泰罗更是试图用他根本不存在的威信，发布了“投票通过我就辞职”的预告，企图把自己的个人威信和管理履历与投票结果强行挂钩。

这样一个狗急跳墙的群体，会放弃利用之前的性别矛盾的节奏吗？当然不会，所以他们的表演开始了，这时的泰罗不再提及“女性小团体”的危害，D和青花也不再说什么“冲票小团体”之类的影响团结的话。他们主动引爆了更大的男女对立，然后把自己伪装成“对女性友好”的面目，来维护他们自己的权势和地位。

只是，最终他们还是以一票之差失败了而已，这时的泰罗绝口不提辞职事宜，D喵也没有了那副我为类脑操碎了心已经很累了的姿态，前任管理组开始紧锣密鼓的谋划分裂。

### 5、分裂后的发展

分裂之后，这样的情况没有缓解，反而越演越烈，答案更加的简单。旅程从第一天建立开始，就是隶属于类脑的子服务器，现在D喵自己亲自发布的公告还保留在类脑的社区内，分裂之后以D为首的前类脑管理也一直强调“没有分裂，只是改制”，这说明旅程属于类脑是不容辩驳的事实。而实质性的造成了分裂的D喵，必须要为自己的分裂行动塑造足够的合法性和正义性。和历史上很多大家耳熟能详的故事一样，塑造合法性的手段无非就是“他们坏，我们好”。而性别叙事是一把非常好用的枪，D喵第一时间发布了相关公告，强调“性别对立在旅程也是红线，绝不容忍”，换而言之，他们单方面的把类脑贬低到了“允许性别对立”的社区，而他们才是那个“好好先生”。

可事实真是如此吗？在前管理窃取了类脑的子服务器独走之后，紧急上任的紧急管理组，处理了很多极端的性别对立言论，而在520分裂之后，类脑的现任也处理过有关性别对立的事件，进行了相关的处罚。换言之，这种旅程比类脑更重视“性别对立”的言论，是完完全全的宣传话语，目的就是为了利用性别矛盾，为自己塑造合法性，并期望能从类脑吸更多的血，把自己对权力和地位的阴暗欲望和腌臜手段，隐藏在一个更大的团体中，以期待受到这个大集体的庇佑和拥护。

然而遗憾的是，谣言一旦形成舆论的态势，类脑想要单方面的平息是过于困难的事情，最终类脑和旅程也逐渐演变成了今天的样子。而从前类脑管理滥用职权的那一刻起，他们就没有停止过对类脑的诋毁和攻讦，因为他们清楚，这是他们的唯一生路，他们必须要维持和类脑藕断丝连的状态，然后再不断地挑唆新的矛盾，才能从类脑身上持续性的获得血液和养分。

这就是事情的真相，至少是我的视角下的真相。

## 最后说几句我想说的话：

或许，我们真正该警惕的，从来不是性别议题本身，而是权力如何利用性别，身份，道德这些看似光伟正的语言，去实现其操控与占有的阴暗欲望。

类脑与旅程的分裂历史，本质上是权力斗争的历史：真相可以被裁剪，话语可以被征用，甚至正义也能被表演。

而一旦批判失去了历史的坐标与权力的视角，我们就极易沦为叙事战争中的一枚棋子。这不是在反对压迫，而是在帮助另一种压迫的登台。